---
title: '语义化版本'
date: 2019-03-25T13:51:20+08:00
draft: false
keywords: ['npm', 'semver', '语义化版本']
description: '语义化版本'
tags: ['semver']
categories: ['前端']
author: 'eago'
comment: true
---

## 版本格式

主版本号.次版本号.修订号，版本号递增规则如下：

1. 主版本号（major）：当你做了不兼容的 API 修改
2. 次版本号（minor）：当你做了向下兼容的功能性新增
3. 修订号（patch）：当你做了向下兼容的问题修正

先行版本号及版本编译元数据可以加到“主版本号.次版本号.修订号”的后面，作为延伸

### 先行版本号

先行版本号的优先级低于相关联的标准版本，可以被标注在 patch 之后，连接号“-”加上以句点分隔的标识符（标识符必须属于[0-9A-Za-z-]）组成，数字类型前方禁止补 0。例如：1.0.0-alpha、1.0.0-alpha.1、1.0.0-0.3.7。

### 版本编译元数据

可以被标注在 patch 之后，先加上一个加号再加上以句点分隔的标识符（标识符必须属于[0-9A-Za-z-]）组成，当判断版本的优先层级时，版本编译元数据可（SHOULD）被忽略。

### 版本的优先级

判断优先层级时，必须把版本依序拆分为主版本号、次版本号、修订号及先行版本号后进行比较。由左到右依序比较每个标识符，第一个差异值用来决定优先层级：主版本号、次版本号及修订号以数值比较，例如：1.0.0 < 2.0.0 < 2.1.0 < 2.1.1。当主版本号、次版本号及修订号都相同时，改以优先层级比较低的先行版本号决定。例如：1.0.0-alpha < 1.0.0。有相同主版本号、次版本号及修订号的两个先行版本号，其优先层级必须通过由左到右的每个被句点分隔的标识符来比较，直到找到一个差异值后决定：只有数字的标识符以数值高低比较，有字母或连接号时则逐字以 ASCII 的排序来比较。数字的标识符比非数字的标识符优先层级低。若开头的标识符都相同时，栏位比较多的先行版本号优先层级比较高。范例：1.0.0-alpha < 1.0.0-alpha.1 < 1.0.0-alpha.beta < 1.0.0-beta.2 < 1.0.0-beta.11 < 1.0.0-rc.1 < 1.0.0 < 2.0.0 < 2.1.0 < 2.1.1

## npm 中声明包的更新类型

- patch releases：1.0 or 1.0.x or ~1.0.4
- minor releases：1 or 1.x or ^1.0.4
- major releases：\* or x

## npm 命令生成先行版本号

从 npm6.4.0 开始，可以使用 npm version 的--preid 选项

```
$ npm version prerelease --preid=alpha
v0.1.1-alpha.0
$ npm version prerelease --preid=alpha
v0.1.1-alpha.1
$ npm version prerelease --preid=alpha
v0.1.1-alpha.2
```

## 参考

1. [about-semantic-versioning](https://docs.npmjs.com/about-semantic-versioning)
2. [语义化版本 2.0.0](https://semver.org/lang/zh-CN/)
3. [are-there-npm-version-prerelease-identifiers](https://stackoverflow.com/questions/44567010/are-there-npm-version-prerelease-identifiers)
