---
title: '简历'
date: 2019-06-25T15:02:45+08:00
draft: false
---

# 个人信息

- 王懿晨/男/1995
- 电话：17603052335
- 邮箱：15527179911@163.com
- 本科：武汉大学计算机系
- 工作年限：2 年
- 技术博客：https://eagowang.github.io
- 期望职位：前端工程师
- 期望薪资：20k~22k
- 期望城市：深圳

# 工作经历

## 兔展智能 （ 2018 年 6 月 ~ 至今 ）

### 内容营销小程序

项目描述：第三方小程序，用户授权之后可以生成并发布自己的小程序。前端使用 Taro，中间层使用 Node 做登陆管理、接口转发、图片上传。

负责工作：在项目中梳理第三方小程序的需求和开发流程，并负责开发首页模块、角色权限、图表展示的开发。

1. 首页模块

   首页分为四个组件：轮播图，单图，列表图，文字。四个组件均可编辑（设置标题，图片，跳转链接等）。最后保存为 oss 文件。

2. 角色权限

   小程序 tabbar 支持根据角色权限动态改变，试用两种方案。(1) 小程序自定义 tabbar，闪动严重。(2) 小程序自定义 tabbar + tabbar 组件，效果有所改善。

3. 图表展示

   使用 f2 图表库，对照文档开发。

收获：第三方小程序的开发流程，前端数据结构的设计（小型编辑器），Taro 框架学习，学习 f2 图表的使用和思想。

### 渲染引擎

项目描述：移动端项目，负责渲染编辑器创建的作品。前端使用 Preact、Redux、Typescript，中间层使用 Node。

负责工作：负责广告模块的开发和一些 bug 的修复

1. 广告

   广告分为三种类型，返回广告，尾页广告，作品已删除广告。分别对应不同的广告形式。写了一个异步的广告插件，对广告的开关、广告的类型处理。

2. z-index bug

   渲染外部导入的作品，显示层级有问题，通过对比 dom 结构，分析 z-index 的位置，最终确定是动画生成了新的层叠上下文，导致 z-index 比较出错。

3. 返回广告 bug

   微信 7.0.4 如果有 history 有 state 值，返回会刷新页面，导致广告无法展示。经过反复测试，发现进入页面 replaceState，并且替换一个不重复的 url 可以避免问题。

收获：编写异步插件并通过事件与主代码块通信，提升 bug 定位与修复能力

### 官网

项目描述：pc 端项目，负责渲染编辑器创建的作品。前端使用 React、Redux、Typescript，中间层使用 Node。

负责工作：负责作品案例，滑块验证码组价开发。

1.  作品案例

    作品案例使用服务端渲染，用 iframe 嵌入作品，并展示作品的基本信息和截图。点击截图可以跳转到作品对应页面。

2.  滑块验证码组件

    根据后端生成的两张图片，在前端展示，并计算拖动值，回传后端做校验。

收获：React 服务端渲染，滑块验证码组件开发，iframe 通信，跨域附带 cookie 问题。

### 构建工具升级

利用工作空闲时间，将构建工具升级为 webpack4 + babel7，使用 cache-loader， thread-loader，TerserPlugin 提高构建速度。对构建工具有一定的了解。

## 美的电商 （ 2017 年 6 月 ~ 2018 年 6 月 ）

### 烘焙社区项目

项目描述：烘焙社区是一个文字，语音直播的平台，附有类似微博的发帖功能。该项目是全栈开发。前端 Zepto，Vue、后端 Php，Mysql。使用服务端渲染。

负责工作：“课程分类”，“分类搜索”，“话题帖子”，“优惠券”，“签到”等模块的开发

1. 课程分类、分类搜索

   对课程加上分类标签，并支持分类搜索。

   - 需求：管理后台增删改查分类、设置课程分类，移动端展示分类筛选。
   - 数据库设计：分类表，课程-分类映射表。
   - 收获：长列表优化，图片懒加载

2. 话题帖子

   用户可以发布帖子，##包裹的内容自动生成话题，帖子可以点赞、评论。

   - 需求：管理后台设置热门帖子，移动端展示话题、帖子、评论。
   - 数据库设计：话题表，帖子表，帖子话题映射表，用户评论映射表
   - 收获：触发频率高的请求作限制，稍复杂数据库设计，话题的判断，图片预览组件开发

3. 优惠券

   管理后台可以批量生成优惠券，用户在移动端可以领取优惠券，使用优惠券。

   - 需求：管理后台创建优惠券、查看优惠券领取、使用情况。用户在移动端可以领取、使用优惠券。
   - 数据库设计：优惠券批次表，优惠券表（100 张分表），用户优惠券映射表
   - 收获：先创建优惠券批次再用 cron 脚本生成优惠券，优惠券防刷（产品，技术），数据库分表。

### 其他项目

赠品管理项目：管理端项目，主要使用 Vue 和 Vue-router，给店铺创建活动，活动有不同的档位，每个档位可以选择不同的礼品，支持 excel 导入和导出。

# 技能清单

掌握：

- 前端基础：Javascript，ES6，Html，Css，Typescript
- 前端框架：React，Redux，React-Router
- 前端工具：Webpack，Babel
- 版本管理：Svn，Git

了解：

- 服务端：PHP，Node
- 数据库：Mysql

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
